ねぇねぇ　｢愛してる｣って　私みて
看着我  说出那句「我爱你」
言って　くれたご褒美
就当是给我的奖励
やめた
还是算啦
スクロール止めちゃう
滑动屏幕的手指顿了顿
声がしたら聞いちゃう
只因听见你的声音
自信がなくて
即便我没有信心
嘘が増えても
编织了很多谎言
まっすぐな気持ち
但对你的真心不变
勘違いしちゃうよ
你误会啦
顔赤いのバレてる
我发现你脸红咯
些細なことで　胸が躍って
我的心会因日常的小事而雀跃不已
⽢酸っぱいのです
空气中弥漫着恋爱的酸甜味
距離を縮める⾔葉　⾒当たらないのに
明明我不知道该怎么说才能拉近彼此距离
振り向いたきみの顔　ちかくで
你回眸的容颜近在咫尺
吐息もれて恋の味してる
吐息间都带着恋爱的酸甜
ねぇねぇ　｢愛してる｣って　君をみて
看着你  说出那句「我爱你」
⾔って　困らせていい？
可以你为此慌神吗？
なんて
开玩笑啦
駆け引きとかれ　ほんとはにがてよ
其实我并不擅长在感情中博弈
あぁきづいて
你快发现啊
好きになるって　痛いのに
明明喜欢一个人那么痛苦
あふれたらとまれない
但对你的爱意满溢  无法自拔
折れちゃったから
断掉了
もう一回
再来一次
つ… 続けるのか？
游… 游戏继续吗？
なんで？
为什么？
みくは何とも思ってないのか？
三玖她一点感觉都没有吗？
思えば
仔细想想
みくの方から折れるように動いたような気も… する
好像是她主动折断… 饼干
いや
不对
あの直後の反応からして　みくも相当驚いてた
看她当时的反应  她也吃了一惊
キスするつもりなんてなかったんだろう？
她没打算彼此双唇相触的吧？
ほんとか？
真的吗？
じゃあなんで続けるんだ？
那为什么她要继续？
負けるわけにはいかないから
是因为不能输给我
引くに引けないってことか？
为此必须硬着头皮玩吗？
やっぱり　今日のみくは様子がおかしい
三玖今天状态果然不太对劲
分からない
我不懂
本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 1081719208
监制: H.Coo  翻译: Stella03 花凋 藤宫千织 万能的指南球  校对: Ene  时轴: 白斩鸡白斩鸡  压制: Jason
第 10 集
青梅竹马停不下来
ドキッとした？
心动了吗？
変わっていく
有什么东西
何かが
正在发生改变
そう　確信した
我很确信
した　ついに
最终还是亲上了
みくと　キス
我和三玖接吻了
あんなの　さすがに俺のこと好きってことだよな？
她心底绝对是喜欢我的吧？
でも
可是
明らかに　いつもと様子が違った
她今天的状态明显不对劲
だいたい　「愛してる」ゲームとはいえ
说到底  就算是在玩「我爱你」游戏
あんなことしてくるようなやつじゃない
她也不会是随便做出这种事的人
おばあちゃん
奶奶
私　優希也と初めて　キスしちゃった
我今天第一次和优希也接吻了
最初は　本当に唇当たっちゃって　びっくりしたけど
最开始因为真的和他双唇相触而惊讶
勇気出して　何度も
但接下来我鼓起勇气  亲了好几次
そしたらさ　優希也も　キス返してくれて
然后啊  优希也回吻我了
あの顔
那个表情
絶対ドキドキしてたよね
他绝对对我心动了吧
私に夢中だったくない？
肯定是迷上我了吧？
きっと　意識してくれたよね？
一定对我有感觉吧？
優希也は　しなかったのに
明明优希也都没有
私　キス　しちゃった
我却和他接吻了
分かってたのに　あの時
那个时候我明明心里清楚
かわいいです
非常可爱
アカネ自身に言った訳じゃないって
他并不是在夸赤音
でも…
但是…
何で私に向けてじゃないの？
为什么不是夸我呢？
欲しい
想被他夸
ダメ！
不行！
欲しい
好想
絶対ダメ！
绝对不行！
今すぐ
我现在就想要
最悪
太差劲了
なんで私　こんなに可愛くないんだろう？
我为什么一点都不可爱？
想结束这场
我爱你 游戏
青春侦探
みんなでドッジボールしよう！
我们一起玩躲避球吧！
する！
我要玩！
やるやる！
来吧来吧！
桜さんは？
樱  你呢？
え　え… えっと
我… 我想想
嬉しいけど
虽然我很高兴被邀请了
ドッジボール下手だし
但我玩躲避球很烂
私なんかが入っても　つまんなくさせちゃう
即便加入进去  也会扫她们兴的
わ… 私は　いい
我… 我不玩
そっか
是吗
ごめんね
抱歉啦
行こっか
走吧
桜さん　いつも来ないから
她平时也不跟我们玩
いいんじゃない？
我们就自己玩呗？
桜
樱
浅葱くん
浅葱
ごめん
不好意思
ありがとう
谢谢你
桜さん
樱
バケツくらい一人で持ったほうがいいよ
还是你自己一个人搬水桶吧
みんな一人で持ってるんだし
同学们都是独自搬的
ご… ごめんね
抱… 抱歉
三玖
泣かないで　みくちゃん
别哭了  三玖
わらってくれたら
我想看你笑
安心してお空に旅立てるから
这样我就可以安心上路了
じゃあずっと泣いてる
那我就一直哭下去
ずっと心配して
一直让你放不下我
ここにいて
留下来陪我
おばあちゃんがいなくなったら　私…
奶奶要是不在了  我…
また　おばあちゃんを困らせちゃう
又要让奶奶为难了
浅葱が女子連れてきた！
浅葱带了个女生！
いいだろ　友達なんだから
她是我朋友  带着她一起玩呗
そっちだって三橋たちいいんじゃん
你不也带着三桥她们吗
こいつらは　ゲームしてたら勝手に寄ってきたんだよ
她们是在我打游戏的时候自顾自凑过来的
浅葱くん　いいよ！
浅葱  不用了
私　ゲーム持ってないし
我又没有游戏机
いいんだって
没事的
じゃあ　いっぱいいるし
人也挺多的
鬼ごっこでもする？
要不我们玩捉迷藏？
いいんじゃねえ
挺好的啊
じゃあお前鬼な
那你来当鬼吧
後から来たし
毕竟来得迟
じゃあ俺も鬼するわ
那我也当鬼吧
後から来たし
我也来得迟
2 人がかりとかずるいだろ？
两个鬼太赖皮了吧？
うるせぇ
我不听
いくぞ
游戏开始了
1　2　3　4　5…
一  二  三  四  五…
マジか
来真的啊
あやばい　逃げろ
搞糟  快躲起来
桜　挟み撃ちするぞ
樱  我们前后夹击
う… うん
嗯… 好
回り込め
包抄他们
うん
好
大丈夫？
没事吧？
余裕　余裕
小问题  小问题
遅いぞ
你们好慢
待って
别跑
ぜ… 全然捕まんない
压… 压根抓不到人
ていうか　2 人とも足遅すぎだろ？
话说你们两个跑得太慢了吧？
ちょっと　可哀想になってきたかも
都有点同情他们了
みんな　早いね
你们跑得好快啊
お前　何笑ってんの？
你在笑什么啊？
変なの
真奇怪
だって　みんなと一緒に遊ぶのが　楽しくて
毕竟和你们一起玩  真的很开心
桜さん　明日も一緒に遊ばない？
樱  明天继续和我们玩吗？
で… でも
可… 可是
迷惑じゃない？
会给你们添麻烦吧？
なんで？
为什么怎么问？
大丈夫だよ
不会添麻烦的啦
ね　遊ぼう？
一起玩吧？
うん！
好！
じゃあね
再见啦
バイバーイ
拜拜
よかったな　友達できて
不错嘛  交到新朋友了
う… うん　ありがとう
嗯… 对  谢谢你
ずっと思ってたんだけどさ
我一直以来感觉啊
お前　笑うとかわいいな
你笑起来还挺可爱的嘛
もっと　言ってほしい
还想继续听他夸我
変わらなきゃ
我必须要改变自己
可爱的人是指？
努力的人
有礼貌的人
体贴的人
充满活力的人
不拖拉的人
总是面带微笑的人
可爱的人是指？
努力的人
有礼貌的人
体贴的人
充满活力的人
不拖拉的人
总是面带微笑的人
ずっと　浅葱くんのそばにいるために
为了能一直陪在浅葱身边
可爱的人是指？
努力的人
有礼貌的人
体贴的人
充满活力的人
不拖拉的人
总是面带微笑的人
可爱的人是指？
努力的人
有礼貌的人
体贴的人
充满活力的人
不拖拉的人
总是面带微笑的人
可爱的人是指？
努力的人
有礼貌的人
体贴的人
充满活力的人
不拖拉的人
总是面带微笑的人
可爱的人是指？
努力的人
有礼貌的人
体贴的人
充满活力的人
不拖拉的人
总是面带微笑的人
可爱的人是指？
努力的人
有礼貌的人
体贴的人
充满活力的人
不拖拉的人
总是面带微笑的人
なのに…
可是…
今は　全然　かわいいじゃない…
现在的我  一点都不可爱…
承認欲求に負けて　キスで誘うって
只想获得他的认同  不惜诱惑与他接吻
最悪
我太差劲了
最悪なのに
明明我不齿自己的行为
嬉しかった
却感到开心
嬉しくなっちゃった
因为与他接吻而喜悦
かわいくない
不可爱！
かわいくない  かわいくない
不可爱  不可爱！
本当に　かわいくない
真的一点都不可爱！
この私が　かわいい　なんて　言ってもらえなくて　当たり前だよ
我这副样子  怎么可能会赢得他的夸赞
優希也にはずっとそばにいてほしい
明明我想一直陪在优希也身边
かわいく　いないといけないのに
必须为此变得更可爱
笑うとかわいいな
你笑起来还挺可爱的嘛
Kanade咖啡店
優希じゃん
这不是优希也嘛
おっす
晚上好
あの　もう閉店時間ですよね
不好意思  已经打烊了吧
俺帰りますよ
我还是回家吧
いいから
没事
雛子くんの愚痴を聞いてやってくれ
你就陪陪雏子  听她抱怨会儿吧
そうそう
没错没错
このケーキは私のおごり
我请你吃蛋糕
ありがとうございます
谢谢你
ねえ優希聞いて
优希也  听我说啊
昨日またオーディション落ちちゃってさ
我昨天试镜又落选了
こないだ言ってたウェブアニメの声優ですか？
是上次提到的那部网络动画的声优选拔吗？
そう！
对！
大チャンスだからめっちゃ練習したんだけどな
这可是个绝佳的好机会  我练习了好久呢
ああ　難しいもんなんすね
做声优好难啊
俺ひいき目なしに雛子さんの声好きなんですけどね
不带偏袒地说  我蛮喜欢雏子姐的声音
ありがとう　優希
谢谢你呀  优希也
ユチユチしてくれる？
安慰一下我呗？
じゃあ色違いのプチモンあげましょうか
那我送你个异色宝可梦吧
結構レアっすよ
还蛮稀有的
わい
耶
いらない
不需要
あの
其实
俺も　ちょっと悩んでて
我也有件事很纠结
どうした？
怎么了？
みくの考えてることが　わからなくて
我不知道三玖心里在想些什么
その
就比如
らしくないことを　急にしてきて
她做了一些不符合她性格的事
すごく　深刻な顔してて
表情还很凝重
俺にも　悪いとこあったんです
我也做了一些错事
けど
可是
それにしたって　やってることがちぐはぐで
就算是我导致的  她的行为还是很不对劲
あのキスは　やっぱり　不本意だったんじゃないか
那个吻  并不是出自她的真心吧
本当は　してほしくなかったんじゃ
实际上她并不想和我接吻吧
止めてほしかったんじゃないか
她其实希望我阻止她吧
でも　みくにあんなことされたら
可是三玖主动说要继续
止められるわけない
我阻止不了想亲吻她的冲动
いや
不对
みくがおかしいことに気づいてたのに
我明明发现今天三玖情绪不太对劲
流された俺が悪い
是我的错  不该顺势继续的
言い訳ばっか
我总是在找借口
かっこ悪
逊透了
俺は何をするべきだったのか
我应该怎么做
今も　みくが何を求めているのか
现在三玖想要什么
何が正解なのか
正确答案是什么
いろいろ　考えてるんですけど
我考虑了很多
何が正解かはさておき
暂且不论正确答案
お前は　どうしたいと思ってるんだ？
你内心是怎么想的呢？
俺は　みくの話を聞きたいです
我想听听她的想法
思春期
青春期
特に女の子は
尤其是处于青春期的女生
複数の感情が折り重なってるものなんだよな
内心就是有很多感情交织在一起
そのミルフィーユみたいにな
就像那块千层酥
本人ですら　湧き上がる感情をうまく表現できないし
就连当事人也难以表达内心翻涌的情绪
抱えきれずに押しつぶされることもある
有时甚至会被这股情绪压垮
だから　ゆっくり寄り添ってやれ
所以  耐心地陪在她身边吧
気持ちが整理されるまでな
等她把情绪调整好
ほら　アイス溶けちゃうよ
好啦  冰淇淋都要化了
はい
好的
いただきます
我开吃了
お兄
老哥
私の体操服どこ？
我的运动服呢？
お前　洗濯出してなかっただろ
你没拿出来晾吧
乾燥機入れといた
我放烘干机里了
俺もう行くから
我先走了
え　もう行くの？
这就走了？
よし
好
さっき　行ったのか？
她已经去学校了吗？
三玖
みく…
三玖…
已取消
三玖你怎么了？
你在家吗？
上午
已取消
三玖你怎么了？
你在家吗？
上午
已取消
三玖你怎么了？
你在家吗？
上午
已取消
三玖你怎么了？
你在家吗？
上午
已取消
三玖你怎么了？
你在家吗？
上午
已取消
三玖你怎么了？
你在家吗？
上午
已取消
三玖你怎么了？
你在家吗？
上午
已取消
三玖你怎么了？
你在家吗？
上午
已取消
三玖你怎么了？
你在家吗？
上午
已取消
三玖你怎么了？
你在家吗？
喂
上午
已取消
三玖你怎么了？
你在家吗？
喂
上午
已取消
三玖你怎么了？
你在家吗？
喂
上午
已取消
三玖你怎么了？
你在家吗？
喂
上午
已取消
三玖你怎么了？
你在家吗？
喂
上午
已取消
三玖你怎么了？
你在家吗？
喂
上午
已取消
三玖你怎么了？
你在家吗？
喂
上午
已取消
三玖你怎么了？
你在家吗？
喂
上午
已取消
三玖你怎么了？
喂
上午
三玖你怎么了？
三玖
已取消
三玖你怎么了？
你在家吗？
喂
上午
あ… あの
打… 打扰一下
浅葱君！
浅葱！
どうしたの？
怎么了 ？
話しかけてくるなんて珍しい！
好稀奇  你居然主动找我搭话！
あの　はい　あの
就是  嗯  想问一下
みく今日　どうしたのか知らないかなって？
你知道三玖今天出什么事了吗？
みく　熱出たから休むって今朝連絡来たけど
三玖今早跟我说她发烧请假了
そ… そう　なんですか
是… 是这样啊
浅葱君　聞いてなかったの？
她没告诉你吗？
はい
没告诉我
電話かけても　何も反応なかったから
我给她打电话  她都不接
浅葱君の電話に出ないなんて
居然不接你的电话
萩饼
もう　ダメ
我不行了
萩饼
みくに　何かあったんじゃ！
三玖肯定出大事了！
萩饼
いや　たぶんそういうんじゃなくて
应该不是那种情况吧
三玖
麦克风关
扬声器关
なっちゃん？
萌萌
どうしたの…
怎么了…
みみみく　大丈夫？ 無事？
三三三玖  你人还好吧？ 没事吧？
救急者呼ぶ？
要叫救护车吗？
呼ぼう！ 呼ぶねー！
叫吧！ 我帮你叫！
え？ちょちょちょちょ！
不是  等下等下！
なになに？
什么情况？
どうした？
你怎么了？
大丈夫　大丈夫
没事  没事
言うてちょっと熱あるだけだし
我只是有点发烧
明日には学校行けると思うから
明天应该就能去学校了
なんだ　そっか　よかった
原来是这样啊  你没事就好
浅葱君がさ　みくのこと心配しすぎて
浅葱非常担心你
私に話しかけてきたんだよ
还特意跑来找我问呢
あの　浅葱君が
那位内向的浅葱哦
う… うん　そっか
嗯… 嗯  是吗
ごめんごめん
抱歉抱歉
大丈夫って言っといて
帮我跟他说一声  我没事
わかった　お大事にね
好  你要照顾好自己哦
浅葱君
浅葱
みく　無事だった…
三玖她人没事…
浅葱君？
浅葱？
あいつ　何が大丈夫だ
她在逞什么强啊
あの声
她的声音
めちゃくちゃ泣いた後の声だった
分明是痛哭过后的声线
俺…
是我…
あいつを…
把她…
泣かせてたんだ
弄哭了
未完待续
ねえ　ここで起きたことは永遠よ
知道吗  这里发生的事即是永恒哦
半袖折ったシャツとブラウス
卷起袖口的衬衫与女士衬衫
ああ　すべてに意味なんかなくて
啊  世间一切本该毫无意义
すべてのことに意味ばかりがあった
可与你有关的一切却都意义非凡
形成される共通の言語
逐渐形成共鸣的语言
蓋を開けたら　柑橘の空気
打开瓶盖  柑橘的清香萦绕着
鋭い感覚にぼやけた痛みが
敏锐的直觉与隐约的刺痛
必要以上に襲う
将我淹没
君が望めばすべてが思い通りになる
只要你心怀期许  一切都将如你所愿
「I love you」の文字の羅列も
「我爱你」的文字排列也是
二人にしかわからない意味で
只有我们彼此知晓它的含义
円になって囲めば　そこが世界になる
若围成一个圈  那便是我们的全世界
「I love you」の言葉だって
即便是「我爱你」的承诺
永遠だ　この世界じゃ
在这个世界里也会是永恒的
Every fair from fair sometime declines.
所有的美好终将会迎来凋零
下集
青梅竹马彼此相拥
走り出した　お兄
老哥  狂奔起来了
次回　愛してるゲームを終わらせたい
下集  想结束这场我爱你游戏
幼馴染は抱きしめる
青梅竹马彼此相拥
走れ！
奔跑吧！
走るんだ　お兄！
狂奔吧  老哥！